[음악: '히어로는 아닙니다만' OST]
[종이 바스락거리는 소리]
(귀주) 그래도
그래도 혼인 신고서가
먼저 오는 건
순서가 잘못됐지
순서를 바로잡아야겠는데?
(다해) 무슨 순서요?
(귀주) 사랑이 먼저 아닌가?
당신이 말한
그 미래에 다다르려면
[잔잔한 음악]
(귀주) 우리가 정말
사랑하게 되는지
한번 봅시다
(다해) 네?
[다해의 당황한 숨소리]
[문 닫히는 소리]
[흥미로운 음악]
[다해의 놀란 숨소리]
(다해) 아, 믿었어
[의미심장한 음악]
손을 잡았지만 잡지 않았다고 한다
꽃을 줬지만
준 적 없다고 한다?
그건 미래의 복귀주였으니까
그렇다면
[프린터기 작동음]
(다해) 미래에서 복귀주가
도장을 찍었다고 하면?
[한숨]
(귀주) 미래의 내가?
[의미심장한 음악]
(귀주) 과거의 화재에서
도다해를 구한다
(다해) 하지만 언제 들킬지 몰라
보통 사람들이 아니니까
[정체불명의 소리]
[놀란 숨소리]
[긴장되는 음악]
어?
[고조되는 음악]
[긴장되는 음악]
[한숨]
[의미심장한 효과음]
[강조하는 효과음]
[놀란 신음]
(다해) 어, 뭐야?
[다해의 긴장한 신음]
[풀벌레 울음]
[옅은 숨소리]
[거친 숨소리]
(다해) 상대는 초능력자들이야
[흥미로운 음악]
무슨 일을 꾸미든
한발 앞서 알아챌 거고
[불편한 신음]
[옅은 숨소리]
[옅은 한숨]
(다해) 과거에 저지른 짓까지
다 들여다볼지도 몰라
[노크 소리]
[놀라며] 아, 저, 네
[노크 소리-계속]
(다해) 잠시만요
네
[다해의 긴장한 숨소리]
(만흠) 어, 미안해요
너무 미안한데
도저히 잠을 잘 수가 없어서
(다해) 아...
[만흠의 옅은 신음]
차라도 드릴까요?
(만흠) 응...
[다해의 옅은 웃음]
(만흠) 다친 덴 좀 어때요?
(다해) 괜찮습니다
(만흠) 많이 놀랐을 텐데
우리 복씨 집안 내력
들었다면서요?
네
(다해) 좀...
혼란스럽긴 해요
진짜로 그런 능력이 존재한다니
게다가
유전도 된다면서요...
겁먹을 거 없어요
재능을 조금씩 물려받을 뿐이니까
(만흠) 교육자 집안, 의사 집안
아티스트 집안
뭐, 그런 것처럼
쯧, 지금은 사정이 있어서
제대로 능력을
펼치지도 못하게 됐고
그래도
(다해) 제가 다칠 걸 미리 아셨잖아요
미래는 어디까지 얼마나
내다보실 수 있으신지...
(만흠) 보고 싶다고
다 볼 수 있는 건 아니에요
주는 대로 받을 뿐이지
(다해) 아...
아, 네
(만흠) 근래에는 꿈에
도다해 씨만 보여 주네?
[달그락거리는 소리]
[흥미로운 음악]
좀 전에도 꿈에서 봤어요
저요?
제가
어떻게 보였는데요?
(만흠) 잠깐 잠들었다가 깨서
잘 못 봤어요
(다해) 아...
(만흠) 지난번에도
같은 꿈을 꿨는데
매번 안개가 낀 것처럼
잘 안 보이더라고
[뚜껑 여는 소리]
도다해 씨가 만든 차를 마시고
푹 자면
선명하게 보이지 않을까?
[흥미로운 음악]
(다해) 예?
내가 봤어요
(만흠) 도다해 씨 손에
[다해의 놀란 숨소리]
뭐가 있는지
[당황한 숨소리]
집안 대대로 물려받은 귀한 반지
그게 도다해 씨 손에
끼워져 있었거든
다른 건 흐릿해도
그건 분명히 보였다고
(다해) 아...
그게 무슨 의미인지 알겠죠?
[의미심장한 음악]
[만흠의 옅은 신음]
(다해) 네
(귀주) 미래가 정해졌다고
닥치고 따를 순 없다
결혼할 거니까 결혼한다?
이건 말이 안 돼
[한숨]
[귀주의 옅은 숨소리]
[깊은 한숨]
(귀주) 사랑할 거니까
사랑할...
수는 없지
[피곤한 숨소리]
그 입맞춤도
역시 사랑이 아니었어, 응
[신비로운 효과음]
[음악: '히어로는 아닙니다만' OST]
응? 뭐야?
[당황한 신음]
(귀주) 우리가 정말
사랑하게 되는지
한번 봅시다
(다해) 네?
[귀주의 당황한 숨소리]
[신비로운 효과음]
[놀란 숨소리]
(귀주) 이건 그냥 잠을 청하려
눈을 감는 순간
하필 그 생각이 떠오른 탓이지
[당황한 숨소리]
그 입맞춤이 특별한 시간이었던 건
절대 아니다
[신비로운 효과음]
[당황한 숨소리]
[음악: '히어로는 아닙니다만' OST]
[신비로운 효과음]
[놀란 숨소리]
[경쾌한 음악]
[옅은 숨소리]
[안도하는 숨소리]
(귀주) 응
[신비로운 효과음]
[당황한 숨소리]
[놀란 숨소리]
[신비로운 효과음]
[거친 숨소리]
(귀주) 우리가 정말
사랑하게 되는지
한번 봅시다
아이씨
[숨 들이켜는 소리]
[신비로운 효과음]
(귀주) 아이씨, 미치겠네, 진짜
[거친 숨소리]
[다급한 숨소리]
아니지
[비명]
[새 지저귀는 소리]
[청소기 작동음]
[귀주의 당황한 숨소리]
(다해) 아, 으차
[흥미로운 음악]
[다해의 힘겨운 숨소리]
(다해) 어이구
(만흠) 집안 대대로 물려받은
귀한 반지
그게 도다해 씨 손에
끼워져 있었거든
(다해) 복씨 집안 가보라는 반지가
저 안에 들어 있겠지?
(귀주) 이 방에 관심이 많네?
네? 다시 한 번만 말해 줄래요?
지금
나한테 관심 있다고...
말했던 거 같아서
같이 좀 나갈래요?
(다해) 와
같이 걸으니까 좋다
그쵸?
그, 가족들한텐 언제 알릴까요?
어젯밤 일이요
[흥미로운 음악]
[다해의 당황한 숨소리]
(다해) 그...
혼인 신고서 말이에요
가족들한테도
알려야 하지 않을까요?
아직 일러요
특히 어머니한텐 절대 안 돼요
(다해) 어...
여사님은 귀주 씨한테 생긴 변화도
전혀 모르고 계시는 거 같던데
(귀주) 어머니가 알면 보나마나
앞뒤 안 가리고 밀어붙이겠죠
끌려가고 싶지 않아요
그게 어머니든
미래의 나든
사랑할 거니까 사랑한다
결혼할 거니까 결혼한다?
하, 말이 안 되잖아요
순서대로 합시다
(다해) 네
그러면 지금 이거는
데이트인가요, 순서대로?
[다해의 황당한 숨소리]
아, 뭐, 팔짱은 지금 순서가 아닌가?
아니, 근데
근데 생각해 봐요
귀주 씨가 왜 미래에서
혼인 신고서를 보냈겠어요?
순서 따지지 말고
시간 따지지 말고, 어
우리 미래를 좀 더
앞당기자는 그런 거죠
(귀주) 그 미래가 가짜라면?
그 혼인 신고서가 진짜인지는
도다해 씨만 알죠
미래에서 온 나는
도다해한테만 보이고
도다해한테만 닿으니까
나를 못 믿겠단 말이에요?
(귀주) 학교에 불났던 날부터
말해 봐요
[의미심장한 음악]
- (다해) 네?
- 화재가 났을 때
정확하게 어디 있었어요?
(귀주) 구체적으로
어떤 상황이었는지
무슨 수로 내가 구했다는 건지
자세히 좀
도다해 구한 사람
내가 확실해요?
(다해) 아무래도 내가 아는
순서랑은 좀 다른 거 같은데
키스까지 했으면서
키스 다음 순서는 몰라요?
(귀주) 미안하지만
순서를 좀 되돌려야겠는데?
키스 이전으로
없었던 일로?
[흥미로운 음악]
사랑일까
확인해 본 건데
어, 확인해 봤는데
- 그닥
- 오
그닥?
(다해) 어, 그닥
[경쾌한 음악]
[짝 하는 소리]
(귀주) 아니, 어, 어디 가요?
(다해) 청소나 마저 하게요
아, 그쪽이 아닌데...
[답답한 신음]
[당황한 신음]
[한숨]
(만흠) 이게 어디 갔어, 응?
씁, 하, 참
아니, 그게 어디 간 거야?
아니, 이게 어디 갔어, 어디 갔어?
씁
[문 열리는 소리]
동희야
(동희) 흠, 왜요, 뭐?
너 내 시계 가져갔니?
무슨 시계?
(만흠) 골드에 브라운 가죽 스트랩
음, 난 모르는데?
뒤에 감춘 건 뭐야? 이리 내 봐
(동희) 아니, 나 아니라니까
[흥미로운 음악]
그런 구닥다리 취향도 아니고
아, 엄마는 비슷비슷한 시계
한두 개도 아니면서
그걸 어떻게 다 기억해?
그러니까 잠을 못 주무시지, 응?
좀 잊어버려요
잃어버려도 돼
너 맞네, 이리 내
[의미심장한 음악]
- (동희) 아니라니까
- 씁, 이리 내 봐
- (동희) 아, 아니라고
- (만흠) 어디야?
(동희) 아, 왜 이래?
어? 아니라니까, 엄마
[만흠의 애쓰는 신음]
아니라니까, 아니야!
[동희의 당황한 신음]
[동희의 다급한 신음]
나 아니랬잖아
너 아니면 누구야?
(동희) 도다해 씨
도다해 씨, 나 들어가요
[의미심장한 효과음]
하, 얘 어디 갔어?
[옅은 숨소리]
도다해
(만흠) 그만둬
설마 도다해 씨가 그랬으려고
(동희) 우리 집에서
감히
[문 열리는 소리]
[동희의 괴로운 신음]
(동희) 어우, 술 냄새, 으...
여기서 뭐 해요?
(다해) 이거...
청소요
[의미심장한 음악]
뒤에 감춘 건?
(다해) 이거...
아, 아무것도 아니에요
[동희의 의심 섞인 신음]
버, 버릴 물건
- 좀 봐요
- (다해) 네?
보자고요, 응?
- (다해) 예? 어머, 어, 어머
- (만흠) 아니, 뭐 하는 짓이야?
엄마 시계 찾는 중이에요
실추된 내 명예도 찾고
(순구) 그게 다 무슨 소리냐?
(동희) 엄마 시계 없어졌대요
우리 집에서 그런 짓 할 사람이
누가 있겠어요?
[다해의 한숨]
(귀주) 누나
[의미심장한 음악]
(동희) 이 여자
한밤중에 살금살금
금고 방을 기웃거렸다니까
(다해) 제가요?
어머, 저, 저 아니에요
[동희의 비아냥대는 신음]
[다해의 옅은 한숨]
어머!
[곤란한 숨소리]
(다해) 아, 안, 안 되는데
아, 이를 어째
[의미심장한 효과음]
[만흠의 놀란 신음]
[동희의 망연자실한 신음]
[몽환적인 음악]
(동희) 아, 아니지, 이건
(순구) '혼인 신고'?
(만흠) 어머나, 세상에, 이런 경사가!
(순구) 야, 두 사람 언제 이렇게...
(동희) 아, 말도 안 돼, 미쳤어
(귀주) 아니
이게 왜...
어머, 미안해요
(다해) 책상 위에 올려놔져 있길래
아니, 누가 볼까 봐
서랍에 넣는다는 게
[흥미로운 음악]
[동희의 힘겨운 신음]
(동희) 복귀주, 니 도장 맞아?
니가 찍었어?
내가 안 했어
- (동희) 어?
- 아니, 나야
(동희) 응?
(귀주) 그, 내가 했을 수도 있어
[절망한 신음]
내 말은 내가 할 수도 있다고
[동희의 실망한 신음]
근데 아직은 아니야
- (동희) 어?
- 아잇
(동희) 응?
아, 그게 무슨 소리야!
그러니까 실은...
(만흠) 너 대낮부터 술 마셨니?
횡설수설 오락가락
(순구) 가만있어 봐, 씁
뭘부터 준비해야죠?
[흥미로운 음악]
식장부터 잡을까요?
가족끼리 조촐하게
파티라도 해야죠
(만흠) 아니요
당장 구청부터 가야죠
서류 제출부터
상견례부터 해야죠
(동희) 어, 미쳤어, 아!
어, 아니야...
(다해) 네?
(귀주) 그래야 올바른 순서죠
[흥미로운 음악]
(만흠) 아니, 도다해 씨한테는
가족이 없잖아
있어요
(귀주) 엄마라고 부르는 분
(다해) 그...
[옅은 한숨]
고등학교 때 아버지 돌아가시고
의지할 곳 없을 때
돌봐 주신 분이에요
엄마라고 부르긴 하는데
진짜 엄마도 아니고
신경 쓰지 마세요
어떤 분이신지?
[의미심장한 음악]
(다해) 아...
[다해의 망설이는 숨소리]
그건...
하, 그게...
(만흠) 씁, 꿈에서 본 그 찜질방
[문 닫히는 소리]
느낌이 영
느낌이 뭐, 좋을 때는 있고요?
[동희의 웃음 참는 신음]
(만흠) 꿈이 뭔가
경고를 준 게 아닐까요?
[의미심장한 음악]
뒤를 좀 캐 봐야겠어요
[문 열리는 소리]
(동희) 엄마
나도 뭐 좀 막 캐 볼까?
[문 닫히는 소리]
(만흠) 시계나 갖다 놔
(동희) 아우!
[만흠의 한숨]
(혜림) [놀라며] 복이나!
뭐야, 이거?
좀 있음 생일이잖아
(혜림) 내가 딱 이런
빈티지 시계 가지고 싶었는데
컬러도 딱 골드에
브라운 가죽 스트랩
야, 대박, 개 신기해
야, 복이나
이렇게 마음 잘 통하는 친구는
니가 진짜 처음이야
(이나) 처... 음?
(혜림) 너무 이쁘다
(이나) 나는 진짜로 니가 처음인데
(혜림) 내가 지금까지
생일 선물로 받은 것 중에
이게 제일 예뻐, 진짜
(준우) 야
잘 가라
바이, 내일 봐
야, 복이나
(이나) 응?
[잔잔한 음악]
너 왜 인사 안 해?
안녕
[옅은 웃음]
(혜림) 내가 준우한테 잘 말했어
니가 표현이 좀 서툴러서 그렇다고
고마워
(혜림) 근데 너 운동화 진짜 이쁘다
저, 있지...
[신비로운 효과음]
[흥미로운 음악]
(혜림) 빌려 달라 그럼
좀 그렇겠지?
- (이나) 빌려 줄까?
- (혜림) 어?
아유, 그럼 뭐, 아이...
딱 한 번 신어 볼까? 뭐
아, 근데 사이즈가 맞아...
야, 대박
야, 딱 맞네?
너무 이쁘다
빌려 줄게
진짜?
(혜림) 이나야
우리 진짜 마음이 통하나 봐
그치, 그치, 그치?
너무 이쁘다, 아유
[휴대 전화 진동음]
아, 예, 오랜만입니다, 대표님
[긴장되는 음악]
저, 다름이 아니라
급히 뭐 좀 알아볼 일이
(순구) 지금요?
예, 바로 가겠습니다
예, 예
예
가볍게 한번 털어 봐 주시죠
(탐정) 가볍게 밥 먹고
커피 홀짝거리는 건
털어 봤자 별 소용이 없어요
그, 모텔에 드나든다거나
이, 차에서 이, 막 뒤엉킨다거나
결정적인 장면으로
내 이쁘게 찍어 드릴게
(순구) 아니, 뭐
그거까지 보고 싶지는...
(탐정) 에헤이
그, 아플수록 미련이 안 남아요
위자료는 남고
(순구) 예?
(탐정) 이, 바람난 마누라 아니에요?
(순구) 아유
사돈 비슷하게 엮일 사이라서
혹시 뭐, 노름빚 같은 건 없는 건지
확인 차원에서
마누라가 바람은 안 났는데
근심, 걱정이 하도 과해서요
[숨 들이켜는 소리]
[한숨]
아유, 바쁘신데 미안합니다, 오늘
(탐정) 백일홍
가만있어 봐
백일홍...
[의미심장한 음악]
홍, 씁, 이거 어디서 들어 봤는데
(탐정) 설마 그 백일홍?
[초인종 소리]
[심란한 한숨]
[흥미로운 음악]
(만흠) 누구?
(다해) 아...
여보, 여보, 여보
그, 놀라지 말고 내 말 들어요
그, 도다해가
엄마라고 부른다는 사람
그, 백일홍이 글쎄...
아니, 글쎄 전과자래요
(만흠) 뭐라고요?
[긴장되는 음악]
(순구) 여기 전직 형사님 말로는
사기에 사채에
특히 빌려 준 돈
회수율이 높기로 아주 유명했대요
지금까지 돈을 안 갚은 채무자는
아무도 없었다 카네
안 갚은 사람은 싹 다 죽었거든
지금 같이 있어요
(만흠) 우리 집에
아니, 그게 무슨...
여보세요? 여보세요?
[어색한 웃음]
(일홍) 갑작스럽게 찾아와 놀라셨죠?
여사님하고
얘기를 좀 나누고 싶어서
[옅은 신음]
(귀주) 그럼 말씀 나누세요, 아휴
[어색한 신음]
[헛기침]
드시죠, 좀
아무래도 내가 한번
와 봐야겠더라고요
얘가 신세를 지고 있다 그래서
어, 신세는요
[긴장되는 음악-계속]
우리가 여러모로
도움 받고 있습니다
우리 다해가 손은 야물죠
(일홍) 다니던 스파에서도
그렇게 붙잡았는데
멀쩡하게 돈 잘 벌던 애가
결혼도 안 한 생판 남의 집에서
허드렛일이나 하고 있어서
전 도다해 씨를 가족으로 생각하고...
(일홍) 가족으로 생각한다는 말은
사장님이 직원들한테도
하는 말인데요
회사에선 따박따박 월급에
4대 보험까지 적용이 되는데
우리 다해는 미래에 대한
보장이랄 게 전혀 없으니까
(다해) 엄마...
(만흠) 아
서류상 부부가 되는 걸
말씀하시나 보네요?
아, 중요하긴 하죠
건물을 증여받으려면...
건물이요?
모르셨어요?
(만흠) 하도 말씀이 막힘이 없으셔서
우리 집안 파악이 끝난 줄 알았는데
(일홍) 하는 일의 성격상
주워듣는 정보가 제법 빠르긴 하죠
근데 댁의 담장이 워낙 높아서요
이웃하고 왕래도 없이
집안에만 틀어박혀 지내신다고
[만흠의 옅은 웃음]
어디 집안에 황금알을 낳는
두꺼비라도 숨겨 놓으셨나
거위겠지요
듣던 것보다 정신이 맑으시네
(일홍) 불면증 때문에
사리분별이 흐리다 들었는데?
[긴장되는 음악]
(만흠) 소문은 소문일 뿐이죠
또 들리는 소문이 있던데
이 집 먼젓번 며느리 말이에요
(일홍) 좀 모질게 대하셨다던데
죽기 전까지 이 집 사람으로
안 받아들여 줬다고
[멋쩍은 신음]
이유를 좀 여쭤봐도 될까요?
(다해) 그, 그건 좀...
[만흠의 불편한 숨소리]
[피식하는 숨소리]
(다해) 제가 대신 사과드릴게요
죄송합니다
[만흠의 헛기침]
(일홍) 뭐, 설마 우리 다해한테까지
그러실까 싶지만서도
얘가 워낙 착해 빠져서요
[의미심장한 음악]
어디서 쓰레기 같은 것들한테 엮여서
두 번이나 크게 상처를 받았는데
세 번째마저도
어정쩡 시간만 끌다
상처만 남고 끝난다?
그 꼬라지는 내가 절대 못 보지
(만흠) 저도 소문을 하나 들었는데
아주 근거 없는 소문은
아닌가 보네요
과거가 화려하시다고
부끄러운 과거죠
(일홍) 그래요
나 전과자예요
딸이 하나 있었는데 아팠어요
빵에 있느라 마지막까지
같이 못 있어 줬고
[의미심장한 음악]
피눈물 흘리면서
깨끗하게 손 씻었어요
세신을 업으로 삼은 것도
남의 몸 씻겨 주며
죗값을 치르자는 뜻에서
(일홍) 그렇게 번 돈으로
다해 같은 애들 딸 삼아서
돌봐 주고 있습니다
인생이 재밌는 게
뒤늦게 적성을 찾았네?
강남 바닥 사모님들
입소문을 좀 타서
우리 다해 기죽고 살게
안 할 만큼은 법니다
예단, 혼수 섭섭지 않게
해 드릴게요
정말, 정말, 정말
엄마처럼 생각하시네요
도다해 씨한테 기대하는 바가
아주 크신가 봅니다
(일홍) 기대하는 건 한 가지예요
그저 절차대로 결혼하는 거
그래야 우리 다해가
이 복씨 집안에서
떳떳하게 제 몫을 할 테니까요
(귀주) 두 분 말씀이
아주 잘 통하시던데?
상견례까지 치렀고
이제 혼인 신고 하면 되겠네요
[만흠의 놀란 숨소리]
그렇게 바라시던 대로
어휴
아유, 아유, 머리야
[만흠의 깊은 한숨]
(만흠) 엄마야
[귀주의 옅은 한숨]
[만흠의 피곤한 신음]
[한숨]
[다해의 한숨]
[문 닫히는 소리]
(다해) 엄마
왜?
사전에 상의도 없이 치고 들어와?
이 집 사람들이 날 들추고 다니길래
선빵을 날리러 왔지
(홍일) 엉터리 초능력 가족이
전 재산 다 날리기 전에
속도 좀 붙일 겸
거의 다 됐었어
필살기는 날렸어?
(일홍) 화재 현장에서 살아남은
여고생 생존자 카드?
그거 하기 싫어
(일홍) 왜?
이 작품을 끝으로 좋게 헤어지자며
- 한 작품 더 해?
- (다해) 아이씨
쉿
이나야, 왔구나
(일홍) [웃으며] 어
니가 이나구나
아유
아, 나? 니 외할미 될 사람
아이고, 이쁘네, 응?
아이고, 이뻐, 어이구, 이뻐
할미가 용돈 좀 줄까?
아유, 무슨 용돈을 줘
[일홍의 웃음]
할미 돈 많아
(다해) 어, 이나야, 들어가
- 가
- 잘해, 쯧
[옅은 한숨]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
(다해) 이나야
운동화는 어쩌고?
[당황한 숨소리]
갈아신는 걸 깜빡했어요
[애잔한 음악]
(학생1) 오늘은 또 뭐려나?
[학생2의 웃음]
[학생들의 웃음]
(학생3) 아, 겁나 냄새나
(학생4) 어우, 걸쭉해
(학생5) 야, 듣는 우유 서운하게
저거 우유 냄새 아니고
도다해 냄새잖아
그치? 다해야
(학생3) 가자, 가자, 가자
- (학생4) 지지
- (학생3) 아, 빨리 와
(학생5) 아니, 근데 쟤는
왜 대답을 안 해?
- (학생5) 대답해!
- (학생4) 대답해
[학생5의 못마땅한 신음]
(학생6) 뭐야? 거지야?
(학생7) 윽, 이게 무슨 냄새야?
[학생들의 웃음]
[학생들의 말소리]
[휴대 전화 메신저 수신음]
(이나) 하이
(혜림) 내 생일날 놀이공원 갈 사람?
(학생8) 오케이
(학생9) 좋아
- (학생10) 신난다
- (학생11) 나이스
(준우) 이나는?
(다해) 이나야
[다해의 옅은 웃음]
노크했는데 못 들었나 보다
뭐 해?
그, 호, 혹시
학교에서 무슨 일 있었어?
[휴대 전화 메신저 수신음이
연신 울린다]
[한숨]
(다해) 아니, 잠깐만, 너 다쳤어?
아니, 어디 봐 봐
오래된 거예요
(다해) 아...
그래?
[신비로운 효과음]
(다해) 왕따 당하는 거지?
친구 있어요
나도
(다해) 어?
[의미심장한 음악]
하, 친구랑 얘기 좀
(다해) 아
어, 그래
[의미심장한 효과음]
(다해) 역시 니가 열쇠야
(이나) 500억짜리
건물을 여는 열쇠요?
[의미심장한 음악]
[흥미로운 음악]
(다해) [놀라며] 거미다
엄청 큰 거미, 에, 엄청 큰 거미
어우, 복이나, 니 머리에 거미
오, 진짜 거미, 으
- 뭐 해요?
- 어?
(다해) 아...
[웃음]
아니야, 아니야, 그냥
친구랑 문자해
[다해의 옅은 웃음]
[문 닫히는 소리]
(학생11) 어디 갔냐?
- (학생12) 저기요?
- (학생10) 복씨 뭐 하냐?
- (학생8) 읽씹?
- (학생13) 개 답답하네
(이나) 오케이
[리드미컬한 음악이 흘러나온다]
(그레이스) 서, 서, 일곱, 여덟
둘, 둘, 셋, 넷
다섯, 여섯, 일곱, 여덟
[그레이스의 헛기침]
[남자의 당황한 신음]
(남자) 어우
[코웃음]
어우, 이거 어깨가 너무 아픈데?
아, 이거 어떻게 바로잡죠? 어우...
[남자가 숨을 씁 들이켠다]
(그레이스) 회원님
다신 아프지 않겠다고
약속해 줄래요?
[흥미로운 음악]
약속
[배시시 하는 웃음]
[남자의 웃음]
[그레이스의 웃음]
(남자) 어, 어깨가 벌써 안 아프네
(그레이스) 다시 한번 해 볼까요?
- (남자) 아, 다시요?
- (그레이스) 자, 이쪽
(남자) 네
같이해 볼까요? 자, 수축이에요
[남자의 옅은 신음]
수축
- 수축
- (남자) 수축
- (그레이스) 수축
- 수축
(남자) 수축이야
- (그레이스) 좋아요
- (남자) 수축
(그레이스) 계속 그렇게
(남자) 선생님
술 한잔할래요?
관리 중이라서요
(남자) 운동했으니까 단백질 보충
고기 먹어요
[의미심장한 효과음]
피티 하는 셈치고 회차 까든지
[의미심장한 음악]
3시간 놀고 3회 까지, 뭐
남은 회차가 12회차 정도 되니까
[흥미로운 음악]
그냥 내일 아침까지 놀고
있는 거 다 까도 되고
[어이없는 숨소리]
그렇게 오래 버티기나 하겠나
(그레이스) 치
(남자) 뭐?
야
[그레이스의 한숨]
솔직히 니가 무슨 트레이너냐?
운동하다 다치면
병원비가 더 나오겠는데
물어낼 거야?
(그레이스) 잡으면 어쩔 건데?
핑크 덤벨도 못 드는 게
(남자) 이게 미쳐 가지고!
[그레이스의 놀란 신음]
[흥미로운 음악]
- 뭐야?
- (동희) 환불해 드릴게요
운동에 집중 못 하고
노골적으로 가슴, 엉덩이만
쳐다보시던데
그러다가 진짜 다칠까 봐 걱정돼서
아니, 보라고 이렇게 들이대...
[남자의 아파하는 신음]
(남자) 아야
시설물의 하자나 노후가 아닌
회원님의 부주의로 인한 안전 사고는
회원님에게 책임이 있습니다
피티 회원권은 양도 시
양도 수수료 20만 원
(동희) 해지 시 중도 해지 수수료
10 퍼센트 발생합니다
참
부가세는 별도
(남자) 아이참
[남자의 한숨]
고마워요
저, 언니야
고기 먹을래요?
안 먹어
[밝은 음악이 흘러나온다]
[동희의 신난 신음]
[동희의 만족한 탄성]
[황당한 숨소리]
[한숨]
그레이스도 공부 좀 해
(동희) 자기 일에 책임감 없어?
저도 본업은 따로 있어요, 연기 쪽
[풉 하는 소리]
배우?
[그레이스의 황당한 숨소리]
[동희의 웃음]
[그레이스의 한숨]
(그레이스) 근데 자꾸
몸 쓰는 일만 하게 되네요
이렇게 생기면 주연은 못 한대요
몸뚱이에 진정성이 없다나, 참
아이씨, 나도 사랑 잘할 수 있는데, 하
(동희) 사람들이 껍데기밖에 못 본다
내 남동생 놈도 그래
착한 척하는 말간 얼굴에 속아서
결혼까지 해 버릴 건가 봐
사장님 결혼해요?
돈 보고 달려든 거야
벌써 쥐새끼처럼 아주
살금살금 갉아먹기 시작했다니까
뭘 그렇게 살금살금 갉아먹었는데?
우리 엄마 시계
(동희) 가족들이 날 의심하잖아
어이없게
(그레이스) 아니, 설마
아니, 아무리 급하다고 해도
짜치게 시계를 훔치겠어요?
결혼하면은 500억 건물을
통째로 먹는데?
[의미심장한 음악]
(동희) 응?
[개운한 숨소리]
500억?
어떻게 알아?
(그레이스) 그...
건물 시세가
그 정도 하잖아요, 그리고
사장님 어머니가 건물주시고
센터 사람들 다 아는데
(동희) 음
우리 뭐, 나랑 피티 안 할래요?
(그레이스) 마침 자리 딱 하나 비었는데
싸게 해 드릴게
근데
나한테 너무 다가온다?
먹고사느라
짠
[피식하는 웃음]
[그레이스의 개운한 신음]
(순구) 아, 왜 안 드시고
[만흠의 한숨]
[답답한 숨소리]
(다해) 차라도 좀 드세요
이런 것도 내성이 생기나?
(만흠) 어째 도다해 씨가
끓여 준 차도
더 이상은 효과가 없더라고
[만흠의 옅은 신음]
(동희) 어, 나 왔어요
(다해) 어서 오세요
(만흠) 이리로 와서 좀 앉으렴
올라가서 좀 쉬어요
(다해) 네
[동희의 옅은 신음]
[컵 내려놓는 소리]
문 닫아
[의미심장한 음악]
[시스템 조작음]
[긴장되는 음악]
[의미심장한 음악]
[옅은 숨소리]
[동희의 놀란 신음]
- 전과자?
- (순구) 쉿
야, 개과천선했다잖아
(동희) 어우
우리 집안 망하는 꼴을 보시려고?
아니, 어떻게 범죄자를
집 안에 끌어들였어?
(순구) 야, 명확하게 하자
도다해가 범죄자는 아니지
범죄자가 범죄자지, 아빠
[동희의 한숨]
(동희) 가족도 없는 줄 알았더니
그 무서운 사람이
뒤를 봐주고 있었던 거잖아
엄마, 당장 내보내
[석연치 않은 숨소리]
그렇지만 꿈에 분명히 봤단 말이야
(동희) 뭐?
도다해가 우리 집안 반지 낀 거?
시계처럼 반지도 훔친 거면?
엄마가 꾼 꿈은
도다해가 이 집안 사람이라는 걸
보여 준 게 아니라
도다해가 도둑이다
[의미심장한 음악]
경고를 해 준 거지
(동희) 하, 참
[동희의 한숨]
- 나 아니죠?
- 뭐가요?
(귀주) 13년 전 화재에서
도다해 구한 사람
왜 아니라고 생각하는데요?
그날은 이나가 태어난 날이었어요
(귀주) 내가 도다해를 구하려면
이나가 태어난 시간으로
가야 되는데
암만 눈을 감고 떠올려도
안 돌아가져요
내가 도다해를 구했다는 게
사실이에요?
구할 거니까 구한다
(다해) 사랑할 거니까 사랑한다
이거 아니라면서요
중요한 건 지금이잖아요
지금 복귀주가
나를 어떻게 생각하는데요?
[옅은 신음]
또 대답을 피하네?
그날 그 시간이 나한테
어떤 시간이었는지 모르죠?
그 시간이 나한테서 뭘 뺏어갔는지
그 시간에서 누군가를 구하는 게
어떤 의미인지
(귀주) 얼마나 구하고 싶었는데
얼마나 오래 그 시간에
붙잡혀 있었는데
결국 아무도 못 구했어요
내가 간절히 구하고 싶었던 사람은
단 한 사람도, 근데
그게 왜 도다해일까?
[의미심장한 음악]
(다해) 그건
그건 사랑이니까?
(귀주) 거짓말이면 거짓말이라고
차라리 솔직하게 말해 줘요
[옅은 웃음]
의심할 만하겠네
(다해) 복귀주가 구할 수 있는
유일한 사람이
왜 하필 겨우
나 같은 사람인지
구해 줄 가치가 없는 거 같아요?
엄마가 전과자라?
[긴장되는 음악]
그럼 구하지 마요
자꾸 피하지 마요
[다해의 한숨]
공원에서도 일부러 피했지?
당신 대체 뭔데?
왜 하필 도다해냐고!
나도 몰라요
나라고 뭐...
나라고 뭐, 어떻게 알아요?
나도 안 믿기는데?
(다해) 복귀주가
과거로 돌아간다는 게
돌아가서 날 구한다는 게
나라고 뭐, 어떻게
믿어지는 줄 알아요?
못 믿겠는데...
[신비로운 효과음]
[당황한 신음]
[의미심장한 음악]
못 믿겠는데...
(귀주) 이때도 대답을 회피했지
(귀주) 학교에 불났던 날부터
말해 봐요
(귀주) 분명히 뭔가 감추고 있어
- 네?
- 화재가 났을 때
정확하게 어디 있었어요?
(귀주) 구체적으로
어떤 상황이었는지
무슨 수로 내가 구했다는 건지
자세히 좀
도다해 구한 사람
내가 확실해요?
[한숨]
[잔잔한 음악]
(귀주) 왜 말을 못 하지?
[짝 하는 소리]
(귀주) 아니, 어, 어디 가요?
(다해) 청소나 마저 하게요
[답답한 신음]
[당황한 신음]
[한숨]
[음악: '히어로는 아닙니다만' OST]
(귀주) 그때 일을
떠올리는 것만으로도
고통스러웠던 건가?
간 줄 알았는데
[다해의 옅은 숨소리]
[음악: '히어로는
아닙니다만' OST-계속]
[당황한 숨소리]
어디 갔다 오는 거예요?
[놀란 숨소리]
(다해) 또...
또, 또 나한테?
아니
뭐, 뭐 봤어요?
내가, 내가, 내가
뭐, 뭐 하고 있었어요?
언, 언제로...
[다해의 혼란스러운 숨소리]
아니, 그...
[한숨]
아, 알겠어요, 그...
(다해) 근데
13년 전 그날 그 시간이
나한테도 쉽진 않았어요
(귀주) 알아요
나도 이제 안다고
[문 닫히는 소리]
(동희) 끈 단단히 묶어야 할 텐데
도망가려면?
어, 제가 왜요?
[옅은 웃음]
어우, 뭐가 많네?
아, 이나 실내화 갖다주려고요
(동희) 응
아휴, 오늘은
신발 끈 없는 걸로 신고 가야겠다
[동희의 옅은 신음]
[문 열리는 소리]
(순구) 도다해 씨가 안 보이네
어디 갔니?
[한숨]
나도 그 엄마라는 여자
정체 알고 처음엔 많이 놀랐는데
곰곰이 생각해 보니까
그래도 착하게 살려고
노력하는 사람이잖아
과거를 바꿀 순 없지만
현재에서 새롭게
뭐라도 시도하는 거
누구보다 낫지 않냐?
(순구) 솔직히
너도 도다해 믿고 싶지?
도다해 구하고 싶지?
뭐가 두려워서 망설이는데?
(귀주) [한숨 쉬며] 이번에도
내가 다 망쳐 버리면요?
내가 장담하는데 넌 틀림없이
이번에도 망쳐 버릴 거야
(귀주) 예?
(순구) 하지만
도다해하고의 과거는
돌이키는 게 가능하잖아
[잔잔한 음악]
돌아가서 되돌리면 되잖아
(순구) 뒤늦게라도 사과하고
잘못은 바로잡고
도다해랑은 마음껏 망치고
바보짓 해도 돼
얼마든지
[피곤한 숨소리]
돌이키고 고치고
그렇게 사랑하면 돼
(귀주) 그렇지만
이나와의 시간도 되찾지 못했는데
어떻게 도다해를...
(순구) 도다해가 널 이나한테
데려가 줄 수도 있지
도다해한테
전화해 봐
(귀주) 우리가 정말
사랑하게 되는지
한번 봅시다
(귀주) 다시
사랑할 수 있을까?
사랑해도
될까?
[귀주의 한숨]
[의미심장한 음악]
(귀주) 복이나, 너였어?
이런 짓을 왜 해?
갖고 싶은 게 있으면 말을 하지
너 이런 거 관심도 없으면서 왜
마음에 들어야 할 텐데
(귀주) 너 혹시
나쁜 애들한테...
왜 아빠한테 말을 안 해, 왜?
[신비로운 효과음]
[숨을 들이켠다]
[학생들의 말소리]
(다해) 어?
저기, 혹시 복이나라고 학생 알아?
- (학생들) 아니요
- (학생14) 모르겠는데
(다해) 몇 반인지도 모르는데
저기, 안녕
혹시 1학년 중에 복이나라고 알까?
(학생들) 아니요
(다해) 그래
어? 저기, 미안한데
혹시 복이나라고 알아?
- (학생15) 복이나? 모르겠는데요
- (학생16) 그게 누구야?
(학생17) 아이, 몰라요
(학생18) 복이나?
(학생19) 아, 그 혜림이 시녀
(학생20) 아, 혜림이 시녀
걔 투명 인간이잖아, 완전
- 걔는 모를 만해
- (학생18) 그러니까
[학생들의 말소리]
(학생21) 잘 어울린다고 했잖아
- (다해) 이나야
- (혜림) 아, 진짜 너무 맛있겠다
[다해의 옅은 신음]
(다해) 이거
안 갖다줘도 되는데
- 어, 안녕
- (혜림) 안녕하세요?
너네 엄마야?
(혜림) 야, 되게 이쁘신데?
(이나) 엄마 아니야
[의미심장한 음악]
(혜림) 응?
그럼?
(다해) 이나야
잠깐 얘기 좀 할까?
[새 지저귀는 소리]
[의미심장한 음악]
방금 그 친구 때문이지?
(다해) 고혜림
할머니 시계 훔친 거 말이야
아니에요
(다해) 운동화도 뺏겼잖아
너 도와주려는 거야
뭘 안다고
[한숨]
그럼 아빠랑 얘기할래?
말하지 마요
(다해) 니가 어떤 상황인지
아빠가 알아야...
말하면 아줌마 사기꾼인 것도
다 말할 거야
[흥미로운 음악]
- 뭐?
- 결혼하면 아줌마가
법정 대리인 되려는 거잖아요
[당황한 신음]
아니...
누, 누가 그, 누가 그래?
누가 그런 말을 해?
(이나) 나만 알아요
아직까지는
아이참
(이나) 그동안 재밌을 거 같아서
입 다물고 있었어요
초능력에 목매는 할머니
골탕 좀 먹었으면 좋겠고
사기꾼 구경할 기회도 흔치 않고
구경하다 보니 좀 안됐기도 했고
뭐?
(이나) 두 번 결혼했다 그랬죠?
그것도 사기였어요?
[긴장되는 음악]
[몽환적인 음악]
[신비로운 효과음]
(이나) 첫 번째 결혼은
남자랑 눈이 맞아서
딸까지 버린 엄마에 대한 복수였고
두 번째 결혼은
술에 절어서 딸까지 방치한
아빠에 대한 복수?
(다해) 너...
뭐야?
[신비로운 효과음]
(이나) 그런데 세 번째 결혼은
쉽지가 않나 봐요
자꾸 진심이 돼 버려서
너 어떻게 안 거야?
(이나) 아줌마가 입 다물면
나도 계속 입 다물게요
그동안 능력을 숨긴 거야?
[이나의 한숨]
(경비원) 여기요
[자동차 비상등 작동음]
여기 주차는 방문자니까
코너 돌아서 안쪽에서 해요
(귀주) 예
(다해) 엄마는 내 말 안 믿어 줘도
삼촌은 내 말 믿어야 돼
[의미심장한 음악]
복씨 집안 사람들
함부로 건드려서는 안 되는
사람들을 건드린 거야
[겁먹은 숨소리]
다 들켰어
다 보고 있어
언제, 어디서 무슨 짓을 하든 그...
과거, 미래
[놀란 숨소리]
시, 심지어, 심지어...
아무도 모르는 내 속마음까지 다
어떡해, 아니
훤히 다 들여다보고 있다고요
[의미심장한 음악-계속]
[한숨]
(다해) 아, 삼촌만은 나를 믿어야지
이, 이게, 이게...
도, 도다해 씨?
[놀란 숨소리]
[놀란 신음]
[고조되는 음악]
[겁먹은 신음]
(귀주) 잠깐만요!
다해 씨!
[다해의 비명]
아, 잠깐만요!
[다해의 거친 신음]
(다해) 어, 어
[긴장되는 음악]
어, 오지 마세요, 오지 마세요
(귀주) 다해 씨!
[달칵거리는 소리]
(다해) 아이씨
[긴박한 음악]
[다해의 당황한 숨소리]
어!
[달려오는 발소리]
(귀주) 다해 씨!
[흥미로운 음악]
도다해 씨!
[긴장되는 음악]
[거친 숨소리]
(교사1) 네, 조 선생님
제가 지금 체육관 창고
문 잠그고 넘어가면
1학년 안전 교육에
좀 늦을 거 같은데
네, 네, 네
[달그락거리는 소리]
네
네, 감사합니다
[거친 숨소리]
[긴장되는 음악]
[철커덕하는 소리]
(다해) 뭐야?
아이씨
[통화 연결음]
어, 여보세요, 삼촌, 나
나 좀 데리러 와 줄 수 있어?
여기 이나 다니는 학교인데
[휴대 전화 전원 종료음]
여보세요?
여보, 삼...
(일홍) 가만
[긴장되는 음악]
놔둬 봐
(다해) 아이씨
[달칵거리는 소리]
아이씨
[긴장되는 음악]
[당황한 숨소리]
[다해의 긴장한 숨소리]
[달칵거리는 소리]
(다해) 저기요
저기요
저, 여기 사람 있거든요
저기, 문 좀 열어 주세요
[다해의 다급한 신음]
[다해의 거친 숨소리]
[달칵거리는 소리]
[긴장한 숨소리]
[다해의 애쓰는 신음]
[긴장되는 음악]
[다해의 긴장한 숨소리]
[다해의 힘주는 신음]
[놀란 숨소리]
[우당탕하는 소리]
[다해의 떨리는 신음]
[거친 숨소리]
(학생3) 아, 겁나 심심해
아, 아!
미안
(학생5) 어, 어디 가, 어디가?
(학생3) 심심한데 재밌는 놀이 하자
[피식하며] 이리 와 봐
(학생5) 가자
(학생4) ♪ 가자 가자 가자 ♪
[긴장되는 음악]
♪ 가자 빨리 가자 ♪
(학생3) 따란
[학생5의 탄성]
[학생들의 웃음]
[학생4의 탄성]
(학생5) 죽이지?
[긴장되는 음악]
[다해의 옅은 신음]
[학생3의 웃음]
[의미심장한 음악]
- 뭐 하는 거야?
- (학생3) 음...
[웃으며] 일종의 숨바꼭질?
선생이든 애들이든
누군가 니가 사라진 거 알아채고
어? 도다해 어디 있어?
하고 찾으면 게임 오버
그럼 니가 이기는 거고 풀어 줄게
(학생4) 근데 그거를
아무도 안 찾으면
어떻게 되는 걸까?
(학생3) 게임은 끝나지 않는 거지
영원히
[학생들의 웃음]
(학생5) 어디 가
[다해의 당황한 신음]
(학생3) 아, 진짜
이 세상 사람 전부 다 술래인데
[긴장되는 음악]
그래도 한 명쯤은 널 찾지 않겠어?
[코웃음]
(학생3) [웃으며] 잘 있어
가자
[학교 종 소리]
[학생들의 말소리]
(학생22) 안녕하세요?
[교사2의 피곤한 신음]
차렷, 경례
(학생들) 안녕하세요?
[긴장되는 음악]
[학생3의 피식하는 웃음]
(학생5) 야, 몰라
[깊은 숨소리]
[화재경보음]
[화재경보음-계속]
[학생들의 심드렁한 소리]
(교사2) 아이, 저거 또 고장이네, 씨
도대체 언제 고치는 거야, 저거?
(학생3) 화재경보기도 고장
출입문도 고장
맨날 보수 공사에
(학생4) 야
이거 어디서 타는 냄새야, 이거
(학생23) 그러니까 이거
뭔 냄새냐, 이거?
쌤, 복도에서 연기 나요
[학생들의 비명]
(교사2) 야, 야, 야, 야, 야
다 가만히 앉아 있어
[학생들의 비명-계속]
[화재경보음-계속]
(학생24) 불이야!
[학생들의 소란스러운 소리]
[긴박한 음악]
(교사2) 야, 야, 불이야!
야, 다들 대피해!
저기 야, 중앙 현관
쪽으로 가, 중앙 현관 쪽으로
야, 거기 뛰지 말고
아니, 빨리 가!
야, 앞 사람이 빨리 나가야지, 거기
아
빨리 나가!
[화재경보음-계속]
(다해) 저기요, 여기요
여기요, 저, 여기 사람 있어요
저기, 문 좀 열어 주세요
[달칵거리는 소리]
어, 저기요, 어
저, 여기, 여기 문 좀 열어 주세요!
[놀란 숨소리]
[긴장한 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[긴박한 음악-계속]
[달칵거리는 소리]
[다급한 신음]
[학생들의 비명]
(교사2) 빨리!
저기 중앙 현관 쪽으로 나가!
빨리!
[지지직거리는 소리]
[학생들의 비명]
[교사2의 콜록거리는 소리]
(교사2) 중앙 현관 쪽으로 나가!
빨리빨리 이쪽으로!
[학생들의 소란스러운 소리]
(다해) 어, 저 좀 살려 주세요
살려 주세요, 살려 주세요
[콜록거리는 소리]
[학생들의 소란스러운 소리]
아이씨, 아, 몰라
[다해의 다급한 신음]
[겁먹은 신음]
[어두운 음악]
(다해) 아, 살려 주세요!
아, 살려 주세요...
[학생들의 콜록거리는 소리]
[다해의 애쓰는 신음]
[비명]
[콜록거리는 소리]
(다해) 으, 살려 주세요
[쿵 하는 소리]
[다해의 콜록거리는 소리]
(다해) 아무도
나를 찾지 않았다
마지막까지
나는 혼자였다
[철커덕하는 소리]
[달칵 문이 열린다]
어쩌면
나한테 가장 어울리는
마지막이라고
생각했는데
(귀주) 도다해
도다해
[귀주의 당황한 숨소리]
[다해의 힘겨운 숨소리]
[귀주의 떨리는 숨소리]
(귀주) 숨 쉬어요
숨 쉬어
[다해의 힘겨운 숨소리-계속]
(다해) 날...
날 어...
어, 어떻게 찾았어요?
아무도
아무도 날 안 찾았는데
[잔잔한 음악]
[다해의 울먹이는 소리]
아, 아무도 아, 안 올 줄
안 올 줄 알았는데
[다해의 서러운 울음]
(다해) 그때도 이렇, 이렇게
이렇게 갇혀 있었어요
불이 났는데...
불이 났는데
이렇게 창고에...
(학생3) 아저씨!
5층 창고에 사람 있어요
(귀주) 안 돼, 들어가면 안 돼
5층 창고?
- (학생5) 아저씨, 살려 주세요
- (학생3) 아저씨, 제발요
[다해의 흐느끼는 소리]
선재여고
5층 창고?
(다해) 응...
어떻게 알아요?
[다해의 훌쩍이는 소리]
아무래도
[떨리는 숨소리]
그게 나여야 될 거 같은데
[음악: '히어로는 아닙니다만' OST]
도다해 구한 사람
내가 구할게요
(다해) 그 순간
말도 안 되는 욕심이
슬그머니 고개를 들었다
나를 구해 준 사람이
정말로
이 남자라면 좋겠다고
[음악: '히어로는
아닙니다만' OST-계속]
[다해의 놀란 신음]
(귀주) 깜짝아
와
(동희) 귀주가 이상해, 운동을 해
(순구) 우울증이 낫고 있어요
도다해 씨 덕분에
[귀주의 힘겨운 신음]
(다해) 어떻게 하면
여기서 나갈 거예요?
(만흠) 이번엔 틀림없이 봤어
또렷하게 보였다고
(순구) 또다시 그 희망이 꺾인다면
다시 일어서기 힘들 겁니다
(귀주) 끝은 내 눈으로 봐야겠어요
나도 꼭 좀 보고 싶은 게 있어서